# Функции

## JavaScript функции

**Функция** JavaScript - это блок кода, предназначенный для выполнения определенной задачи.
Основные преимущества использования функций:
**Повторное использование кода**: определите код один раз и используйте его много раз.
Используйте один и тот же код много раз с разными **аргументами**, чтобы получить разные результаты.

**`Функция JavaScript выполняется, когда что-то вызывает ее.`**

---

## Определение функции

Чтобы определить функцию JavaScript, используйте ключевое слово **function**, за которым следует **имя**, за которым следует набор **круглых скобок ()**.

Код, выполняемый функцией, помещается в фигурные скобки {}.

```JavaScript

function имя() {
    // Код для выполнения
}
```

**`Имена функций могут содержать буквы, цифры, подчеркивания и знаки доллара (те же правила, что и для переменных).`**

---

## Вызов функции

Чтобы выполнить функцию, вам нужно ее вызвать.
Чтобы вызвать функцию, начните с имени функции, а затем укажите аргументы в круглых скобках.

**Пример:**

```JavaScript

function myFunction() {
    alert("Вызов функции");
}

myFunction();
```

После того, как функция определена, JavaScript позволяет вызывать ее столько раз, сколько вы хотите.

```JavaScript

function myFunction() {
    alert("Привет!");
}

myFunction();
// "Привет!"

// Какой-то код

myFunction();
// "Привет!"
```

**`Вы также можете вызвать функцию, используя следующий синтаксис: myFunction.call(). Разница в том, что при таком вызове вы передаете функции ключевое слово this. Вы узнаете об этом позже.`**

---

## Параметры функции

Функции могут принимать **параметры**.
**Параметры** функции - это имена, перечисленные в определении функции.

Синтаксис:

```JavaScript
function имя(параметр1, параметр2, параметр3) {
    // какой-то код
}
```

**`Как и в случае с переменными, параметрам следует давать имена, разделенные запятыми в круглых скобках.`**

---

## Использование параметров

После определения параметров вы можете использовать их внутри функции.

```JavaScript
function sayHello(name) {
    alert("Привет, " + name);
}

sayHello("Ваня");
```

Эта функция принимает один параметр, который называется **name**. При вызове функции укажите значение параметра (аргумент) в круглых скобках.

**`Аргументы функции - это реальные значения, переданные (и полученные) функцией.`**

Вы можете определить одну функцию и передать ей разные значения параметров (аргументы).

```JavaScript
function sayHello(name) {
    alert("Привет, " + name);
}

sayHello("Ваня");
sayHello("Петя");
sayHello("Толя");
```
